contecsa.m4a

empresas en frente y nosotros no estamos. Aquí hay una herramienta de los años 80,

además, si vos, por no hablar de los 70. Pero digamos que es una, yo le llamo una bodega de datos, o sea, aquí es una bodega de datos poderosa. Es la base de datos. Exactamente,
pero digamos que es bodega porque no tenemos, digamos, como nosotros. Hacer las consultas, o cada vez que tenemos que hacer las consultas, tienen que venir este man y ponernos, hay algunas cosas que están parametrizadas y funcionan bien pero hay otras que cuestan por ejemplo el
tema de las fechas del ciclo tiene una parametrización de mes día año que cuando quiere bajar a el ser más de un mierdero de una vez yo hice aquí una tabla para que la cambiara
le gastamos su tiempo pero realmente no es la información que se necesitaba entonces dicho eso

la persona de compra pero conoce muy bien la empresa sobre la primera parte y lo segundo

es que no sepan bien si tiene información pero que tenés y esa es la empresa en regreso y cuando regreso digamos que el rol del perfil del viaje cambie más hacia el lado financiero de información
más que le compra porque creo que la persona de compra con un buen acompañamiento podría

hacer

25 pero bueno quiero que escuchen la necesidad y el de la necesidad le planteamos nosotros la. Yo le pasé a la empresa un proceso de formación con acompañamiento de,

al identificar la necesidad de información, entrábamos nosotros a desarrollar. Y lo que dije fue, en Madrid, aquí las necesidades son muy duramente. Mejor hagamos primero lo de las necesidades y después hagamos el tema de formación, entre otras cosas, porque el año pasado hicimos algo así.
¿No digo más?

No, en el sistema hay muchas necesidades, pero bueno, miremos empezando.

Primero miremos el sistema y después desde lo que tú tienes en la cabeza y lo que has hecho, bueno también en algún caso, la especialidad esta era más bots de atención al cliente.
O sea, tú entrenas a tu asistente y él viene y para ver a qué te decía, mira yo necesito comprar una camisa, te tengo otras camisas verdes si no te gustan, estos son los precios, entonces él hace y va aprendiendo.
Yo le dije aquí los clientes van a estar más en compra, en contabilidad y en el área técnica. Ellos son los que necesitan, por ejemplo, yo quiero saber el concreto que
estoy haciendo acá, con qué producto estoy utilizándolo y de pronto lo voy a ir diciendo y qué repuesto estoy necesitando para somar el tipo de cosas con las que el bot va a interactuar. Y en un acentuado de un bot, le dice, mira, te quiero una gráfica tal, vaya. Por ejemplo,

de gasolina

y hace lo mismo que uno

y en base a lo que lo que pasa es información que tú lees?

Lo que pasa es que los chatbots de atención al cliente y ventas, que era lo que hacíamos el año pasado, ya esa tecnología avanzó, son meses, avanzó enseguida,
y ahora le permite a los agentes, ahora se llaman agentes porque piensan y toman decisiones, les permite interactuar.antes ellos estaban en una caja en una caja sin poder acceder a otras herramientas y ahora les abrieron las herramientas dentro de esas herramientas
está poder ejecutar código coger y ejecutar o sea armar scripts de programación y ejecutarlo en source y como entienden lenguaje natural como entienden lenguaje natural lo que hacen técnicamente es entender
cuál es el requerimiento que tú tienes no necesito una gráfica que el comportamiento de las ventas en el último año eso ellos técnicamente lo que hacen es convertirlo en lenguaje

en consultas de la base de datos lo hace en el estético para que se comporte de forma y lo genera y

es que ya tú no tienes que hablar normal

ok necesito una gráfica de información de combustible

y tú lo retroalimentas

y ahí se mete en el perfil y aprendido tanto que ya va para adelante

y tú lo vas a entrenar pero ahí sabes que no es así porque me estás cruzando

no lo quiero que cruces por cada estación de servicio pero bueno que tenemos nosotros
es una base de datos porque no lo va a terminar toda la información está ahí lo que necesita una empresa, dependiendo de cada área. Toda la de compra está, la orden de compra, qué se compra, cuándo se compra, ¿sí?
Como siempre lo dije desde el inicio, si tú le metes... Basura, la vas a ir y la vas a sacar. Así es, así es. Si le decís a los gringos irse ya, y si tú le metes mierda, saca a los gringos y los venden y los venden. Si tú haces el input mal, pues vas a tener un arco tal cual como tú lo estabas ingresando.
De lo que de pronto no ven y que yo sabía que siempre ha sido mi novia, pero que la información esté bien ingresada. Entonces yo cambié el proceso, dentro del proceso, que son como de revisión y yo digo ya cerra aquí y esa información está correcta.
¿Me entiendes? Yo el combustible lo manejaba pa' pa' pa' al final hacíamos un informe ya cerrando todo ya de ahí para atrás nadie toca esta información está correcta porque yo sabía que si tú necesitabas una información que ibas a sacar y si está mala
que tenemos allí tenemos compras tenemos materiales pétreos materiales pétreos por ejemplo arena triturado teníamos esto normal pero eso se cerró hace como 6 años
se tiene almacén pero tampoco se está llevando como debería entonces él tiene una gran cantidad que en donde nos hemos enfocado es en los materiales pero y en las compras porque fue cuando yo llegué encontré el desastre de Almiño de Tu Vida
y precisamente te hablé aquí estaba el problema de la compra, compra y compra ¿y en qué está la base de datos?
En técnico si no sé, lo que sé es que la puedes exportar en Excel

Ah, esto va a pasar de nuevo en Excel

Lo bueno es que lo puedes pasar en Excel, ya se me explicó, tú lo exportas, te la vas a exportar en Excel

Pero aquí tienen que Microsoft, todo, porque me pidieron para volver porque tienen Microsoft

Mmm, lo de Excel, aquí compran licencias de Excel, de Microsoft ¿Qué pasa? Que eso es una de de las cosas que tampoco identificaron acá teníamos siempre correo electrónico donde yo estaba ya nadie tenia microsoft
yo me volví bueno en google shielding y toda esa vaina de irme y es mejor claro yo les enseñe y allí empezaron los cuadros de control que necesidad hay aquí ya de pronto aparte de lo tuyo para que Uri lo tenga claro
se necesita capacitación necesita para el diario la gente hace la citación de la gente básica
desde ahí empieza la capacitación ahora estamos en día y entonces la gente va a empezar a consultar con consulta y aquí consulta
y el contrato pero bueno en base a la información que se ve en todo si tenemos lo que pasa eso si no pongas consultas que quieras borrar enseguida porque no te va a dejar
el administrador lo tengo yo y hasta tres meses, entonces en tres meses que se te va a desaparecer esa conversación que tengas con él se deja borrar, no, no, se deja porque es empresarial, él se deja borrar cuando el administrador dice y eso, no es aún así
es un chicharrón porque es empresarial y yo como que se proponen las consultas que hagan las aún así entonces que estamos trabajando nosotros
por eso es que el desarrollador el que lo manejaba dice que no le puede sonar legal software como tal porque ese servidor no va para subirle no sé qué es lo que es pero no da yo estoy en la versión 2 y todos los desarrollos que yo haga aquí ahora se pierden para adelante
pero la base de datos en lo que esté sin la base pero la programación nosotros por ejemplo hay mucha banda normal que puede ayudar mucho la gente allá que pasa yo le puedo decir una idea de coge este archivo plano este archivo excel que ya tiene la revisión y el número de factura en
la columna e y protegen en el sistema todos los viajes y me le ponen ese número de factura y lo hace. ¿Qué le toca hacer a la pelabrita? Uno a uno. La 42, 28, 22. 42 no sé qué está.
Se hizo un desarrollo, pero lo hicieron mal. Lo hicieron en la base que es Contesta y no lo hicieron en un consorcio, o sea, como en un hijo que nació. Allá tú puedes coger y dices, de tal fecha a tal fecha protejo con esto y se hace uno completo
pero tampoco es la idea porque en esa fecha con fecha puede haber un registro que no sea pero por lo menos el ágil, eso la van a hacer allá al lado si allá al lado, yo era como una reglita y me inventé lo de la protección
ese tema ya yo te lo conté una vez porque aquí alguien hacía la revisión entonces nada más tenía protegido por transporte y protegido por material.

Le ponían un poquito.

Y yo tenía la factura. Y yo, este está protegido.

No, no, dale, pásalo.

Este, no, espérate. Yo te fui firmando ahí. Te leí al desarrollo de NACA. Pone que cuando lo vaya a proteger, me salga en qué factura. Y ponerle en qué factura fue.

Que lo pagué. Trabajaba.

Una relación que está protegida con tres contales y así contaba de 200 y así fue como como yo puede mejorar el proceso
y si hubo una mejora que por lo que esto pero por lo menos va a subir activo plano o decirle algo como esto

con esta tienda la ventaja es que bueno esto que yo hago ahora son notas más como si fuera un bloque
el pero son web

información que te pasó todas las compras y el desalco la base de las compras que las mandé detalles que salgan por producto los tiros ayer y listo a un comparativo de los precios del concreto M42 y del año y te hará la gráfica a mi mismo.

Hazme la gráfica.

Hay un dashboard que está armado, o sea, que cuadramos entre los dos. Tú me dices, mira, esto es lo que quiero de mi cuadro de control por las diferentes secciones y eso ya viene armado.
Pero hay una guía que tú le puedes pedir los informes como tú quieras.

Sí, porque aquí hay que estar pendiente de los precios. Por así decirlo. ¿Qué pasó este año? Yo me fui. Y antesito que yo me fui, pasamos tres facturas y se nos pasaron así. En Cartagena están cobrando de más que el concreto.
Y se pagó así.

Me fui dos meses y lo compré y se pagó.

Cuando yo vuelvo, el mismo proveedor nos manda la nota de crédito. Ahí mira que nos tocamos nosotros mismos.

Vimos por ahí. ¿ ¿Cobro más? Tu cobró, corregir toda esa orden anulable y volverla a hacer

Ahora hay una ventaja con la IA y es que tu puedes tener una base de datos la de, ah bueno es que también le hicimos todo a Permoda, a Quo
ellos tienen cualquier cantidad de datos, 2 millones de registros porque tienen 500 tiendas a nivel nacional. Tienen ese sistema de facturación al revés.
¿Y qué pasa con la guía? Ya la guía puede coger una base de datos y te la puede transformar. También es que como puede procesar grandes cantidades de datos, o sea, tú coges la base de datos, no la pasas a un Excel,sino que la pasas a un formato que es datos no estructurados o sea la IA no necesita una base de datos para hacer las consultas
la puedes pasar a datos no estructurados y lo consultas muchísimo más rápido y tú tienes ahí ese 2 millones de registros y tienes que ponerle la factura

o tienes que ponerle la form de ese

hay que conectarlo al sistema la forma de hacer consultas de transformar las datos como este pone tablas de las creas nuevas para que toda información que cruza las tablas porque lo hace es una realidad
ambas cosas es que al final uno termina de científico de datos que te ponen una base de datos que tienes que arreglar de 2 millones de dólares

me pregunto es como listo por así decirlo pero que trabajes más o menos como el SICON si encima de aquí

la gracia de esta valla es salir del SICON

y convertirlo en

yo pienso que si pega con lo que yo estoy metiendo en ya vives en la primera reunión debes conocer si es si es si no si no buscaron

ya le dije a cariño si es muy bien empresa

y tú lo puedes integrar y ya depende de cómo hagamos nosotros la integración cómo como a presta mañana en salud porque eso es si están están estos están estos dos que se arma a

medida pero no que va haciendo y le va colocando información como la información como se la voy dando así como te diga se conecta a los con el cual mal alzado la visión y eso sí tiene esa no tienes que
y el otro y el otro
más completo todo el mercado es clave

esto no es un tema yo tengo que comprender tu negocio comprender pero esto no esto no cambia datos solamente

la información si es así si te puedes integrar con ellos

es que

es lo que te digo

o sea ese cuento que tiene claro cuando no sabe algo

armar le va a armar el script bueno lo que yo tengo pensado

y se conecta y trae la información y si no la trae el te va a decir ven tengo que coger esta tabla y tengo que transformarla aquí, me das permiso pero el no se mete con los datos

entonces mira que pasa

el trae los datos, los analiza y

los transforma

por ejemplo, unos datos transformados yo los tengo y después yo los actualizo si necesito hacer algo o no.

Lo que pasa es que Python es la herramienta más poderosa para hacer análisis y transformación de datos. Te hace matrices tridimensionales para usar cualquier cantidad de datos.

Y si no se lo sabe se lo genera.

Lo hace solo. Es como si hubieras que hablar con Chachipiti. Él te va a decir, mira necesito hacer esto, me das permiso, necesito hacer esto más permiso esto copiar esto aquí

necesitas una tabla de importado y bueno porque necesidades vamos a ver la necesidad técnica que lo que se instala que es lo que se entrega quienes tienen ya lejos de la practicidad como
el final de los 10 personas que manejan el sol aunque no se genera en un solo en un servidor se pone esto? O sea, ¿cómo es el tema técnico? Ya habrá palabras.

Eso se puede utilizar la nube que tienen de Google. Yo puedo montar en una nube aparte ustedes de AWS. Es que siempre es así, van en ambiente. Me imagino que eso va a quedar,

contigo quedaría en ambiente también.

Entonces, yo entrego los software.

¿Los montamos en una nube nosotros?

Sí, no, sí, yo solo monto en una n la empresa, yo no lo puedo pagar tampoco por privacidad

no me interesa la nube como tal, tu software, lo que tu desarrollas, tu no lo hagas en la rienda, tu lo estas vendiendo todavía yo lo entrego
tu lo estas entregando si es un agente lo que pasa es que las empresas con las que trabajó son súper celosas son un

fin de datos pero que el software contable tiene pero casi no me meto con nosotros

pero es que mira que en el operativo es que es lo que yo tengo entonces de pronto porque el rp ya maneja todo como para este manejante del rp el vas por modos
el cierre ni siquiera dicen contable no financiero de producción pues que aquí no pega mucho producción pero yo sí tengo que determinar el software por ejemplo cuando entra el producto adentro para que le cargue el costo a la obra y eso lo hace es que por eso lo necesitan
siempre vamos a necesitar todos porque tú vas a costear todo pero no funciona así porque porque desde la compra cuando se hace la compra y va a generar
la orden de compra en el pp entonces como ya tuvo para me expresaste tú dices listo centro de costo maya vial con terza entonces ya existe la que afectará con tensa no a pavico pero si el centro de costo hay
contra los de 20 de cada que no va a afectar a contestas en la retrapa vico el inventario que es alto que yo voy a meter entonces para ir al consorcio y va directo a los costos de costos pero con testa cuando éste tenga su utilidad para separar de 207 que es un ingreso
desde la compra ya está modificando que es que hacen las personas de contabilidad en ese momento recibir factura y con las órdenes de compra que están y ajustar que ajustan que cuando se hace el
ingreso en el área llegaron tres varillas y aquí decían que eran 2.89 uno en contabilidad ajusta el 0.2 tapas con y se cierra todo el proceso y caen los coches muy rápido tienen los informes que es lo que no hace la información
la facilidad de poder comprar adicional una vez un módulo para tu poder generar
por la necesidad ellos si tenemos básicos una proyección financiera con esto

pero que eso como consulta

también te tira proyecciones y no nos reporta si tienes unos reportes de proyecciones, unas ventas así hacia alza unos costos al tanto por ciento

no porque esos reportes yo los generaba en la tabla de reportes hacia atrás hacia atrás

que es lo bueno pero aquí ahorita que tienes tu tienes un seco que maneja y algo de almacén por allá por acá está lo financiero por allá está el gestión

pero es que para eso precisamente me contrato si esa tiene que tener acceso a un estudio ahorita lo que me piden normalmente es que conoce si esa con el otro software que tiene
para que dieran ese acceso eso fue un mierdero y les tocó otra vez le tocó
exportar la tabla en otra herramienta porque ellos están en la edad de piedra si no creo que sea una empresa de 2 millones de dólares pero no tienen ese sistema esa caja negra
de la de telena micro este si tienen todavía pantalla negra entonces les tocó exportar no porque eso eso les venden ese sistema post es con el que trabajan todas las tiendas y ellos
están súper protegidos eso se los han hackeado varias veces tienen una vaina que nadie puede entrar y no lo hacen y como ya están tan grandes tienen tantas tiendas pues muy difícil actualizarlo pero si normalmente para cruzar para cruzar software

los mejores 18 millones y lo más chiquitico vamos a montar ¿qué se hacía?
fácil, montaron si esa se les acabó el dolor de cabeza porque además es inventario, tiempo es real como el inventario, tiquitiqui, va a disminuir conectaron por medio de una app un asistente de estos
y te dice pedidos sugeridos, pedidos no sé qué por quién y por todo, entonces él dice te va analizando, te va a decir, miren ahí voy al tope ella es un pedido sugerido le dice el de la tienda
eso llega al si es el de compra el de compra abre a la tienda

pero te digo que lo más difícil de todo es entender el coger a las auxiliares y coger y tú por dónde
es lo que tú estás haciendo que es lo que hacen y cuando voy a ir tanto pero pero si al final uno termina transformando el proceso porque ese
proceso que ya tiene el ser me toca cambiarse lo otro así me ha tocado porque desde la entrada del dato de sus tamas y cuando y esto no es lo complejo sino que si esto no tiene los datos como son siempre
tengo una clínica que tengo ya como tres meses pero el problema está en la auxiliar que tiene un excel entonces botas en excel y el excel lo ponen por
allá entonces no me meten los datos como son y después el soporte no sirve pero yo lo que cobro es el soporte yo no alquilo porque los clientes siempre me piden que los datos son de ellos siempre
trabajo con clientes con delicados que no me permiten que yo les alquile nada y además como es un software que no cambia datos dentro de las bases
esto lo que hace es leer, analizar, entonces yo lo vendo y si quieren soporte pues se les da soporte

tú vas a salir de eso, si yo te digo eso, no sé cómo conectan las áfilas, no sé qué es realmente lo que se pone

¿qué te pasó?

exactamente, ¿cómo es la forma? exactamente como en la voz entender me tengo que reunir

venirme para acá

básicamente

es lo que

es lo que necesita por donde por donde están los datos

hoy que hay que hacer esa reunión

presentarlo

y seguir aquí normalmente me muestras que es lo que tiene hacia donde quiere llegar pues yo comienzo por la gerencia y después donde están los datos de ahí yo hago el diagnóstico
y te digo me va a demorar un mes pero no me demoro tanto más me demoro es en como por donde hay que comenzar porque me toca comenzar por el exceso

y que operación vas a

exacto entender eso de entender el negocio

por eso yo lo que le propuse fue un entrenamiento para sacar

la información crítica y después la información crítica

pero pero sin nada de programación simplemente fue proceso
ahora si hay que meterle la vaina en proceso que hice yo? sencillo en un cuadro en donde tu ves cuando se hace la requisición cuando se atiende, me explico cuando se hace la compra
cuando llega el producto y ahí esta todo el seguimiento quien lo va a ir? vigenciando las personas las dos personas la de almacen y la de compra

pero igual yo termino en el workshop porque hay gerentes que quieren su Excel y que pasa con esto, que es que ya te arma el cuadro de mando en Google Sheets
con las fórmulas, las fórmulas

con las gráficas

claro porque

siempre terminan pidiendo el Excel, no, es que yo voy a bajar el Excel entonces, si lo quieres en Excel este te arma el Excel, no el

Excel reporte, sino el Excel yo lo que hago con fintech es moverles el cms que tienen o el gp

porque es que necesito de donde tienes el pipeline o sea que es lo que hay que ajustar y hacia dónde hay que hacerlo.

¿Lo que tienes ahí? ¿Cuál es el cual?

El pica-miedra. Ah, ¿el cual? Claro.

¿Es que no hay una?

Sí, si hay que mejorar el proceso de compra, pues se mejora, pero ya es otra cosa. ¿Eso no es eso? Sí, pero es eso porque tenía Machine Shop. Ajá.
En aquel momento ya yo hacía reporteo. Sí. Básicamente eso era cosa todo reportes
controlar datos

eso no existía en la página web

pero si era un botón de reportes de control esos mecánicos hacían un montón de trampas con esas facturas esos mecánicos hacían un montón de trampas con esas facturas y esos viáticos

aquí está el estado de la orden, el requerimiento, si fue una compra, un servicio, una no sé qué
la prioridad, la fecha de la requerición, el número de la requerición que se hace en el sistema quién realizó la requerición, te iban colocando tu seguimiento por compra y está dividido en dos

ese input te lo cambio y te lo pongo igual porque eso es un...

o sea yo siempre voy a proteger el ingreso del dato claro no hay que ser por eso aquí no hay software entonces como estarlo allí siempre te voy a cambiar el ingreso del dato porque siempre voy a restringir
para mi magnífico nos jura el software y lo voy metiendo claro porque el software inmediatamente te va a generar un informe que yo cruzaba
para cobrar

a chiriguaná voy a inventar

usará como lo hay es bastante para ser operativo y bastante este alguno que apenas lo están programando que yo junto al contrato del vencimiento que me avisa el
vencimiento los mantenimientos de las cosas yo los montos tratadas los mantenimientos que nos vaya avisando los preventivos esa otra cosa que estamos montando no va por SICOM por eso te digo, SICOM ya no se puede hacer nada

esa factura que tú acabaste de traer a eso yo te quito esa factura o sea, yo voy a hacer que yo lo que hago es que le tome la foto y que la guía la procese porque ellos se equivocan de meter la factura
claro allá en Finsocial me tocó quitarle ese cuento porque tenían tres catícocas

que digitaban mala referencia que digitaban mala referencia

ya es que el tema no tiene que digitarlo no tiene que haber entonces ahora el reporte
los lemas en mente la referencia para el malo sello porque no cuadra el pago entonces tú le tomas la foto del proceso la factura y el auxiliar le toca revisar el día que revisar lo que digitar nada si hay una inconsistencia para verificar el soporte

así ha sido eso cada tienda y nosotros como administrativo, el proyecto administrativo consolíamos todas las tiendas y las 5 regionales mandamos a contabilizar una sola febrada
la febrada cogía todos esos PDF y los metía en una vaina de esas, contabilizaba chichi chichi chichi chichi chichi chichi y ella entraba y me grababa y yo pronto le decía chaval, bien bien bien
el igual madre que yo creo que se le aprendió que no podíamos que no podíamos los taxis pagarlos con recibidos así sino con aplicación
me devuelve el comentario aprende y yo quedaba así eso allá aquí eso era un universo

da mucho palo por eso por eso este coax me hizo procesar los de las facturas pero un

link de ingreso

yo le sugiero pero yo te creo activo una nube tuya si esa nube estudiante no te quedas con ella yo todo te lo pongo ahí para allá
eso sí

si yo no tengo más acción es bueno lo que él dice es bueno meter a todos los usuarios para que ellos miren visiones y después pueden generar
porque mire, aquí se me vino varias cosas a la mente que son operativas

el problema está en ahí

está en el que abre el Excel y cuadra entonces cogen y tienen una persona allá, allá, allá en Fierro Social tenían

uno, uno y medio uno sí ha tenido un proceso de más la conexión de todos se modifica

y ya van pasando los tres días porque yo supongo que le puedo poner y que le genere para que pasó que pasó o sea eso paso a paso

social tenían cuatro personas para abrir excel y sabría el pdf aquí abrió el excel allá y entonces mandaba el correo sabía tres plataformas la tenía la mano abierta y el mando al correo

y la tenía nada más para mandar correos. Yo empezaría por algo para no pagarla. O sea, le muestre que hizo este man un desarrollo que está ahí a revisar, que está aquí a mantener. ¿Quién es? Que eso también es de compra.

¿Quién es?

Luis Barraza. Ese es el pelotón que hace. Sí, el señor que trabaja ahí, que es este man.

Y es que si trabaja en una versión, eso no tiene la velocidad que tiene ahora para desarrollar eso toca en esa versión y le toca pensar en esa versión

mejor mejor lo que tengo ahí para poder generar mi informe pero en la nube hay bastante por desarrollar aquí yo creo que

compre, mejor lo compres

yo me imagino el software entra tú, el número que le quieras dar es de nosotros, compre después de mantenimiento, porque es que ya hasta el mantenimiento hay que meter eso o sea, costeo de la marca

que meten las piezas y le ponen el mantenimiento eso es lo que yo hace en el bolso es controlar los mecánicos

eso, por eso te digo

pero, pero...

si, sobre todo que mi madre esté alerta, por ejemplo, porque este porque esa pieza la tienen tanto que la mandaron para allá porque tienen tanto tiempo allá

pero si ya que queremos en controlar la compra de que se monta la requisición y de ahí para adelante
hasta que llegue el producto

a la obra

aquí como se hace así desde que se monta la requisición como se va atendiendo hasta que se cierre la compra que es con la llegada del producto

y

los documentos solicitados no solamente el producto, el producto puede llegar pero si me falta el certificado de calidad yo no puedo cerrar la compra sigue abierta si me falta el certificado de calidad yo no puedo cerrar la compra sigue abierta

si no ya

si tu te tiras una vaina buena de esa me lo presentes yo yo lo pongo enseguida el cambio es el serio enseguida pues bueno, necesita que me mande el encerro yo no voy a eso

no, yo estoy en ingreso

ahorita mándame el correo y yo le daré el ingreso porque tu lo descargues pero que no voy a eso, aquí la compra es como va, yo pedí hace 3,inte días y no me lo han mandado. ¿Cómo así? Espérate, cambio el proceso por calidad y todo. Hay muchas restricciones.
He pedido de viernes después de cuatro de la tarde para el lunes, porque pedían el viernes y ya lo que había en lunes, se la pelaba boca. ¿Tiene un precio? No, olvídate. He comenzado a generar procesos para poder cubrir el proceso.
Cuando ya se generaron los procesos, ahora sí, pues, todos entran ahí. Bien, pregúntame quién es trabajo. los procesos ahora sí

porque ya funciona

digamos que como ya se quitaron el examenito de que el problema era que no se dieron cuenta que el problema era que el trabajo no se dieron cuenta pero donde se dieron cuenta que esta pelada ya no le está llenando porque yo me metí y de repente ah no no ya yo no digo nada porque ya la he comprado en el pleco

no pero si tienes que decir que no yo le digo pero yo no el sistema de compra es el que tiene el SICOM

el SICOM es lo único que hacemos nosotros es hacer la orden de compra realmente eso no tiene más trámite

muestra el SICOM

vamos a verlo un ratico vamos a ver que contesta mira tu ingresas entonces aquí tienes compras aquí creas el proveedor, aquí creas las requisiciones, se supone que cada usuario debe crear las requisiones, nadie hace las requisiones, me tocó cambiar el proceso, ¿qué dice el proceso? Mándame la requisión por correo, ya, no hay otra, y me la autoriza por allá por correo y listo, eso es todo, pero...

¿Tiene la trazabilidad?

No, no, sí, hay trazabilidad, está toda la trazabilidad, está el correo, la trazabilidad, está la orden, está la fecha, está todo, lo que se pierde la facilidad lo que es así antes que la intentará aquí
porque tú tienes que entender la operativa pero por el jefe y con esa aprobación entonces la niña hace la revisión la fecha de correo dice 27 27 así nos audita a nosotros
la orden de compra de servicio y esto no es más sencilla base de datos y tú puedes ver la orden de compra
que se le envía a todo que hago yo para poder decir que eso está bien y ella mandó la orden de compra por correo lo que es la factura en giga
eso no nos pasa a nosotros tengo otros y que dice porque también que la factura que sea la revisa todos los soportes y yo en reconfirmo la orden de compra cuando yo compro para orden de compra
esa orden de compra que aprende hasta que esté confirmada ya que en el móvil entonces cuando tú vas y sacas el listado de todas las órdenes de compra ya que las confirmadas están ahí en ya no se confirma nada en proceso o se le pregunta porque la idea es que la
persona de compra mensualmente cierre cierre periódicamente la compra y una compra actualmente también informe que compre y si hay alguna abierta ya
ella sabe que está abierta

porque no puede si la dejan viva de un mes a otro tienen que explicar por qué la dejan viva

no ella puede si exacto en su informe en su presentación tiene que decir por qué porque la dejó viva porque por el no facturó

esta es Contexa cada consorcio

tienen varias hijos

y adicional este que es Contexa también le compra a esos hijos pero de la parte de nosotros

no le compra

y en contexto yo tengo el centro de costo
pero nosotros no lo que compré frente el frente de una frente de 33 pasares que compró cada frente entre la información de que gasto cada frente lo puede sacar por la orden de compra o por la entrada
la entrada de mercancía que se hace al inventario

dice maría camila inventario

dice pero entonces qué es lo que pasa y como el proceso no
no Ya, no importaba, entonces, ¿dónde está el nombre? Y al hacer, tenía que llamarla. Si le daba la grana, contestaba. Y si no, no contestaba. La gente coge.
Por eso creé el cuadro. El cuadro que dice todo cómo va el seguimiento. Entonces, lo empecé a llenar yo.

Todo.

Tú lees los primeros primeros y está el completivo. El man me dijo que no, el man me dijo que sí. En la observación. En la observación. Yo voy escribiendo. Todos los días que hacía observación, la compra. Llamaba a un profesor y... No, ¿entendés? No. eso ya maneja notificaciones por correo

que se pone intenso te mando un correo todos los días tiene esta compra pendiente

o que tu digas este lo voy a hacer seguimiento en 2 días los 3 días con ella los 60 correos ahora viene así hasta que
se aburren que pasa que si tienes 60

correos entonces si tienes 120, 180

el cuarto día tienes 240 no pero si se manda un resumen diario te manda un resumen diario tienes estas abiertas tienes estas abiertas un correo, un resumen

que necesito yo los indicadores sencillos tiempo de aquí a aquí tiempo de aquí a llegar más allá es el indicador que se le pide
más todo lo que como y todo lo que compra ya mientras hacemos acá

pero pero pero me piden hasta se puede hacer hasta la recepción de la factura
cuando tu recibes ese buzón de correo eso también se puede automatizar

no, pero el buzón entra por ahí a algo contrario yo sé como es la película que pide

pero no me pueden creer que ahí el correo te va a copiar la IE automatiza el correo los proveedores mandan, tu sabes los proveedores te facturan y te mandan

te mandan a la cuenta de contacto

verifica que la orden de compra esté confirmada

y le confirman la factura

porque tiene 3 días para volver la factura los proveedores pueden facturar nada más con la orden de compra pero puede que la orden de compra no esté confirmada
dentro del sistema

por ahí podemos hacer un P&C y el otro uno...

Eso son pendejadas, pero es que eso le quita la actividad al que abre la orden,

al que abre la factura, porque

si le facturan antes de que el pago esté autorizado, entonces a él se le cruza la financia.

Yo ahora salí, él se le entra, él como tiene que hacer una entrada donde lo pide y después mete el otro. Eso es lo que yo pienso en este tipo de empresas, en esta. Porque allá sí vendía yo un proyecto. eso es lo que yo pienso así
tengo que acostumbrar la parametriz y hacen anticipos sobre

antes de que se facturen después de generar anticipos nosotros como un hora sin para eso también me lo han pedido después de que tú les paga

y y y y

y y y y y

y y y y

y

y y y y y y si piensas que por ahí por comprar mirarte que podemos inventar
si le mando la base un pedazo de la plantilla y si tiene aquí va otro activa porque es lo que tú dices yo col coloque ya no pude evitar eso sí

pero es que aquí sí

no es ni siquiera por eso sino porque meten el dato mal

es que no es que lo cambies

aquí si es porque te lo cambias a mi ya me pasó una vez y me fui al historial menos mal google sheet tiene ese relojito arriba
clic clic clic, cambio clic clic y te va mostrando el color usar yo lo cambio, mira, mira

ahhh no no no, si si si si pero ya esta cambiado, se presta para todos

si que te guardo el relojito pero ya esta cambiado

no pero ya esta cambiado ya esta cambiado y le dije que no lo cambies no, ahí tenes los indicadores compraste tanto y compraste esto espectacular ya olvídate le hicimos el trabajo

si

que se dice que preocupaste por cotizadas

hace rato la caída

desde que pasé a esa cotización

no y es que cada usuario tiene su cada usuario los usuarios entran donde tienen que entrar

y porque ya pensé en un PHP en una vaina de ese

eso ya no es eso ya eso todo es en la nube

todo en la nube si ese está en la nube ya me lo dije a pelaje pasas para mí además que le pasa algo el o sea cuando tiene que pasar se daña de todo
y lo que tiene que pasar cada hora? un día la nube esta haciendo vaca no, la nube no tiene ningún problema de eso la nube tiene vaca de vaca de vaca de sacar eso no hay problema

eso no se pierde

si, eso no se pierde

hay servidores redundantes

a no ser que le tiren una bomba

pero lo que pasa es cuando se dañará lo que daña todo y eso se le daña el backup del backup de la cosa cuando tiene acá abajo sí sí sí claro ya aprendieron la elección 99.9

microsoft también bueno lo que pasa con la microsoft y 335 307
que voy a hacer libros Alberto

Alberto Ceballos

tengo un libro, yo tengo tres libros, dos libros pre hechos, pero matemáticas financieras y algo de eso, pero es que tengo uno que quiero hacer yo tengo mi estudio de finanzas

en vivo, particular