Hay otra forma, hablando del mismo consorcio, y es que Contensa desarrolle, es como si trabajara como un subcontratista del consorcio.

Ok, entonces en ese caso, que se hace?

El consorcio X, entre comillas, le hace un contrato a Contensa

en donde ya eso ya los directivos acuerdan

y nosotros vamos a desarrollar

vamos a ejecutar obras allá.

Por ende, el que compra, el que hace las compras

es Contensa. Sí.

Ah, pero no.

El que hace la compra es Contensa.

¿Sí? Pero a través de unos centros de costa.

Más o menos así, voy a tratar de explicarlo.

A través de un centro de costa.

Para que medio se entienda.

Ay, se quedó ahí. ¿Y ahora cómo hago eso?

No, mi hijo, está bien.

Ahí sí, ya sé.

Muy difícil, ¿no?

a través de un centro de costo

no importa que

por lo que más

entonces listo

Condexa realiza la compra a través de un centro de costo

y se va al consorcio

pero aquí quien realiza la compra es Condexa

O sea, desde el software de Contexa.

¿En qué afecta al software del consorcio?

Sencillo, cuando ingresa el producto, nosotros hacemos la orden por Contexa,

pero se le hace el ingreso al consorcio, en el software del consorcio,

no se le hace en el de Contexa.

Ok.

Lo que sí logramos conectar aquí con lo tuyo, que estoy seguro, es poder decir,

yo hago una orden de compra por el NIP de Contexa, pero se tiene que cruzar con el ingreso,

el recibido que se va a hacer en el consorcio.

O sea que vas a tener varios almacenes.

Nosotros tenemos almacenes creados en Contexa y tenemos almacenes creados en el software del consorcio.

En el software de consorcio siempre manejamos dos almacenes, el de oficina o el central y el de obra.

Correcto.

¿Listo? Entonces, ¿qué pasa? Que Contexa, a través de Contexa, compre, yo compro y el producto llegó a la almacena ya de obra, pero el consorcio X.

Se tiene que cruzar para que esa información quede lista.

Ahorita no lo podemos hacer. ¿Qué hacemos?

Hacemos la orden por Contexa, hacemos la entrada por el consorcio y me toca entrar a los dos sistemas para poder confirmar las dos cosas.

Ok.

O sea, no hay un cruce entre eso, una trazabilidad, como lo dices tú, de la información a través del sistema.

Correcto.

Porque son sistemas independientes.

Ok.

Listo.

Entonces, si yo compro por el consorcio, pues ingresa al consorcio.

porque eso si va para allá, eso no va a afectar a Contexa en nada.

Así sea que llegue a Contexa, yo lo meto al consorcio.

Si llega a Contexa una cosa que he comprado para el consorcio,

yo creo dentro del consorcio X, creo una bodega que se llame Contexa.

¿Ya?

Pero yo no la incluyo en el software de Contexa.

En Contexa aquí incluyo yo lo que compremos nosotros,

la dotación de nosotros, las cuestiones de nosotros.

Pero lo que es de obra va a obra.

Ok.

¿Listo? Entonces, este es el efecto que yo te digo.

O sea, mira, yo creo Contensa, que es como la base de todo,

y todo lo que nosotros diseñemos en Contensa, es decir,

toda la parametrización, de revisión de factura, de los flujos de trabajo,

de todo lo que nosotros inventemos allí, debe replicarse en los consorcios.

¿Qué debemos cambiar en los consorcios por lo que yo vi en la propuesta que pasaste?

¿A qué correo va a generar las alertas?

Eso sí me lo tienes que dejar libre, porque si yo creo, entre comillas, la copia,

acuérdate que yo decía la copia, ustedes no me entendían,

la copia de la parametrización de Contex en el consorcio X,

yo no le puedo mandar la notificación al mismo correo.

¿Por qué? Porque hay consorcios en donde nosotros no debemos aparecer en nada.

Entonces se crean correos con otro dominio.

Aparte, correcto.

Exacto. Pero si lo administramos nosotros desde Contexta, además hacemos órdenes de compra con Contexta que trabajamos como un centro de corto.

Entonces para que tú veas cómo va siendo la película.

¿Qué pasa? Que si yo genero un consorcio nuevo, que es donde de pronto hay que tirarle cabeza,

¿cómo haría yo desde el usuario, administrador o acá la persona que quede encargada?

para poder decir, hey, va a afectar este almacén, va a afectar esta orden de compra.

O no sé si eso ya lo hace la IA completa, que no entremos en un tema de parametrización.

Es decir, que para nosotros sea fácil un botoncito, crear nuevo consorcio,

un nuevo consorcio, ni no sé qué, toda la información se sube a la documentación y que lo...

Acá yo lo tengo mapeado como proyectos.

Ah bueno, como proyecto pero cángele la palabra consorcio, ¿vale?

Ok.

Consorcio, pone consorcio.

Y, o sea, ponle los dos.

Ponle consorcio y proyectos.

Y ya yo te explico por qué.

Porque hay una que son los consorcios y otra que son los proyectos donde nosotros somos contratistas.

Ok.

Bien.

Entonces.

¿Qué área nosotros vamos a trabajar, por así decirlo, dentro del software?

Y ahora que lo veas, para que tú hagas el mapa de lo que vas a montar allá.

Empezamos por el básico, que es compras.

Y ya tú lo tienes claro que es con todos los flujos de trabajo y todas las cuestiones que ya tú manejas.

Excelente, porque empezaron a dar notificación.

Pero esa compra, como viste en el archivo,

está partido en varios procesos

que afectan a compras, pero que hay uno

que no esté en compras, que es tesorería.

¿Está claro?

Correcto.

se pasó a pago. Ahí empieza a correr otro tiempo, que es del proceso de compra, pero que no es de compra,

cuando vayamos a hacer los indicadores, sino que es de tesorería. Tesorería, tiene que pagar.

Listo, ahí corre un tiempo. Tesorería paga, se reporta el pago, y luego arranca el otro tiempo desde el pago hasta que se recibe el producto.

para poder cerrar el proceso de compra y te dijeron vamos a cerrar hasta aquí la documentación de calidad

como tal los certificados o lo que se pide en su momento

ese ya tocaría decir listo se cerró

ahí se cierra todo el proceso de compra

con su flujo de trabajo o su agua en donde van mandando sus alertas a cada una de las áreas

cierto?

ok

el otro área es almacén

Estamos definiendo qué es un punto ágil de almacén, por ejemplo, en obras.

En obras yo puedo decir qué he mandado ahora, pero nos es muy difícil realmente tanto en operación saber qué inventario teníamos.

¿Por qué? Porque se acaban las varillas, se acaban las varillas, se quedan las varillas.

Y hay una persona en una silla, muy difícil para la persona de acá tenerlo,

por lo menos tener el dato de que ha llegado incompleto y cuando hagamos un parcial allá de...

de algún inventario, pues se sube y a ver qué es el consumo que se haya tenido.

Pero es muy difícil llevarlo al día, o no sé qué poner en una solución.

Ya la tuve en el almacén y me lo traje.

Ok.

¿Qué hacemos ahorita?

Ahorita lo que nosotros hacemos es

que la persona de la obra saca y genera un documento,

le manda una foto a la almacenista acá,

ella sube esa información y se trata de llevarlo a un inventario.

Vale, pero cuando tú vas a la realidad,

Eso no va a cuadrar nunca.

Siempre va a dar su descuadre,

pero hay que hacer como la forma más sencilla

para que funcione.

Si ya lo pueden mandar al charbot,

como tú dijiste en la foto,

el charbot a la alconza y ahí,

ahí el descuento, perfecto.

Perfecto.

Si, si me seguiste ahí, porque si ya me la dio ayer Luis.

Si, si, si.

Yo dije, bueno, pues es bacano, si le damos al champo un whatsapp, el whatsapp le manda el whatsapp,

está seguro, si salió de tal bodega, papá, no sé cómo funciona el champo aquí y él haga el descuento en el sistema.

Y pide autorización acá al almacenista, o sea que el almacenista entra a la...

a esa notificación es lo que yo me estoy imaginando

mira lo que es

y ella le diría

ah mira aquí este man recortó tres salidas

ah si tres, ah si esta, si esta, si esta

y salieron los productos y se escondieron los delincuentes

claro

operar más fácil para todos

ok

listo

entonces vamos a afectar el área de compras

y el área de almacenes

hay un área que se llama técnica

técnica

El área técnico es todo lo que yo te decía de los materiales pérdidos.

Son por ejemplo la arena, triturado, base, sub base, un poco de producto que hay ahí que nos cobran por volúmenes o movimientos.

Nosotros hacemos una orden de compra, sí.

pero al final, es decir, me llega la factura, me llega la relación,

revisamos y hacemos la orden de compra.

¿Para qué hacemos la orden de compra?

En tu caso también va a pecar,

para que lo incluya dentro del indicador de compra,

que hemos comprado, pa, pa, pa, pa.

Pero ahí hay que agregar la orden de pedido.

No, el proceso es al revés, está dentro de nuestro sistema de calidad.

Nosotros hacemos un contrato entre comillas, un orden madre,

pero no ponemos cantidades porque esas cantidades pueden variar.

Depende de la dinámica del abogado.

Sí, entonces legalizamos posterior.

Es decir, dejamos abierto,

ingeniería empieza a pedir, a pedir, a pedir, a pedir, a pedir.

Hay unos documentos soportes que también pueden ir a un chatbot,

ya después de lo muerto.

que lo que estamos haciendo es precisamente, yo estaba hablando con una chica,

una chica que iba así hace 10 años, que era más mal, uno a uno,

ya eso, estamos dando recorreros.

Y se demora mucho en la revisión.

porque hay que digitar uno a uno, o sea, la información una a una en el sistema

y después irse a proteger una a una, que ya te voy a mostrar cómo es.

Entonces, se genera, se hace la revisión y posterior a la revisión,

se hace una limpiación y se hace la orden de compra.

La orden de compra es detallada, es decir, se movieron tantos metros cúbicos de quimio a periodo,

tantos precios, tanto que tanto.

se meten en orden de compra para poder sacar el informe de cuando compre yo y cuando yo he comprado el material

Ok.

Ok.

Entonces, ese proceso, ahorita te voy a decir qué estamos haciendo.

Vamos a revisar en Excel y ya le dimos al man que tiene, mientras está el psicólogo,

que desarrolle, bueno, ya le voy a decir la línea encargada, para que se sube ese Excel en la plantilla

y él meta la información allá, porque eso no es...

¿Qué es eso?

por lo que

el trabajo lo hace el proveedor, lo hace el que cobra, ¿no vas a entender?

Acuérdate de lo que yo decía, ah no, yo eso lo decía el señor Villarreal,

si yo tengo el poder de negociación, yo le puedo decir al proveedor,

hey, ven acá, mándamelo en esta plantilla, póngame en esta forma estos datos.

Esos datos yo los meto en el chat y le digo.

Súbelos, cruzalos, protégelos así y si está duplicado no le des cuenta.

Porque recuerda que el numerito se deduque y nuestro número en algún modo se puede duplicar.

Entonces ya ahí va aprendiendo por ser una IA.

Ah, para que sea más rápido el proceso,

no que sea que nosotros tengamos que andar digital.

En salida.

El otro módulo como tal es el área de

¿Cómo así?

Mantenimiento

Exactamente, equipo

Maquinaria y equipo meto todo porque hay mantenimiento, combustible, no sé qué

Las categorías de combustible se van a tener que quedar igual

Se ha manejado así y me falta entender

Pero maquinaria y equipo lo debo tener claro

Ehh...

Como...

pues como operan ellos, en el sentido de que hay un mantenimiento preventivo, uno correctivo, otro no se que,

y la tipología que ya está en el software, cualquier modelo mismo, eso es fácil, eso es lo más sencillo.

¿Qué interesa del área de mantenimientos?

Me interesa ver cuánto esto le he invertido a cada máquina, entonces ¿qué hacemos nosotros?

Por ejemplo en lo que estamos.

Se compra un recuerdo.

Vamos a hablar de un recuerdo.

No hablemos todavía de un mantenimiento, sino de un recuerdo.

Se compra un recuerdo X.

El recuerdo entra al almacén.

¿El costo en dónde está?

En el almacén.

Entonces ya yo puedo costear al almacén.

¿Cuánto tengo en mi inventario de recuerdo?

Tengo mil millones de pesos.

De esto.

Llega una máquina que se le va a poner ese recuerdo.

La máquina entra y se le hace una orden de mantenimiento.

Se abre la orden de mantenimiento.

se hace la salida del recuesto a la orden de mantenimiento.

¿Qué quiere decir?

Que el costo del producto ya se le fue a la máquina.

Al final del mes, cuando ya se cierran todas las órdenes de mantenimiento,

yo puedo decirle, aquí es muy fácil,

que es lo que más me va a interesar,

porque usted me va a mostrar el reporte que estoy haciendo,

y me va a decir, ¿cuánto me ha gastado por máquina?

Esto son los ingresos por máquina.

Ármame el estado por máquina.

Yo me imagino, ingreso, costo, y qué hago,

¿cuánto me ha gastado por máquina?

Eso en el tema de repuesto, para que vean cómo cruzan, hacen por una orden de mantenimiento.

Pero a la máquina también se le carga servicios.

Por ejemplo, ¿cómo hace un servicio? Un servicio de mantenimiento, ¿no? Un lavado, vamos a inventar un lavado.

el servicio se le hace, se le pone a esta orden y se le carga allá

para que el costo quede en la máquina, pero también quede en órdenes de servicio

¿No hay que entender?

Entonces por el reporte de acá, puede decir, ah, equipo ha gastado en servicio en esto,

acá ha estado en compra esto, y en maquinaria tengo en estas máquinas montado esto

y en almacén tengo esto, entonces todo tiene que cuadrar

Ok

Es un mismo número, listo, si compré, si yo compré mil millones,

ahí debería haber mil millones repartidos entre almacén y maquinaria

Ok.

Sí, sí, la triangulación la comprendiste, eso.

Correcto.

Yo me gasté 1.000 millones entre orden de servicio y reemplazo.

Y yo debo tener los 1.000 millones entre lo que yo le cuesta a la máquina

y entre lo que tengo almacenado.

Correcto.

Eso es clave.

Eso lo debe hacer la inteligencia, esa es la que estamos hablando.

Entonces, eso es.

Y lo otro es...

Se me fue.

Es el combustible.

Pues, hay una persona encargada que también se puede hacer por chatbot, que es mandar, porque él le manda sus fotos y es lo que hace, es digitar uno a uno.

Lo mismo, manda el grupo que se cree y él va digitando y va subiendo dependiendo del consorcio o el combustible.

sea por consorcios, o sea, ahí sí lo trabajamos por centro de corte,

el combustible ahorita lo estamos trabajando todo en contexto,

porque no puedo tenerlo regado por todos lados.

¿Por qué? Porque la máquina se puede mover en diferentes consorcios.

Es decir, la máquina se mueve en diferentes consorcios.

Yo no puedo digitar un suministro en X, un suministro en Y, como está el ejemplo acá, y un suministro en Contexa.

¿Por qué? Porque cuando yo vaya a sacar el informe, como son software apartes, yo no puedo consolidar esa información.

Ok. No van a entender.

Entonces yo lo hago todo en Contexi y ahí sí lo trabajo por centro de costo

y al final hacemos un informe que ahorita también te lo muestro.

Ok.

Es que para saber cuánto se ha gastado en combustible esa máquina

y eso mismo, ese mismo dato del combustible debe ir al reporte

que vamos a hacer de maquinaria y equipo, es decir, esta maquinaria

facturamos tanta plata, tanto en recuerto

tanto el combustible, resultado del ejercicio.

Ya.

Ok.

Eso es.

Listo.

Eso es mantenimiento y todo lo que tuve ahí.

Esos son los cuatro puntos que nosotros vamos a atacar.

Ok.

Lo que estamos usando hoy día.

Compras, almacén, técnico, maquinaria y equipo.

Es lo que yo me estoy enfocando, que es lo que es.

Por así decirlo a mi vida.

Cuando ya se monte eso, vamos más adelante con Luis Gabriel y con Ingeniería

para que ellos puedan pedir todo con desarrollo y con cuestiones, a ver si lo montamos allá y allá.

Que tengan de flujo, ya vainas más financieras, pero que sean un modulito aparte, que se puedan alimentar la caja.

Es lo que yo siempre digo.

Nosotros tenemos que cruzar toda la información.

Es decir, el técnico dice que ellos han comprado mil millones de pesos, pero yo no puedo tener en orden de compra los mil millones de pesos.

Hay algo que no cuadra.

¿Están entendiendo?

Ok.

Tienen que cuadrar.

O sea, si yo tengo mil allá, yo aquí debo tener mil cien, mil doscientos, ochocientos, no es algo.

Bueno, perdón, por encima debo tener.

Porque habrá un producto de orden y que de pronto se tenga en candular.

pero toda esa información debe declarar y de ahí puede ser una base para que se empiece a generar ese flujo, pero eso ya a futuro, eso si sería...

Pero ahora nos centramos por así decirlo, compras, almacén, técnico, maquinaria y equipo, ¿listo?

Que es el grueso del software.

Entonces, el mapa es, con TEXA,

que Contexa nosotros podemos manejarse en recorto cuando trabajamos como contratistas,

cuando Contexa, pero que también generamos consorcios,

y esos consorcios también generan sus propias órdenes de compra,

generan sus propias órdenes de servicio, generan todo.

que deben trabajar igual que Contexa.

El de sexido, creo, sabe.

Y se conectan a través de los centros de corte.

Y al final, cuando el módulo de compra,

o sea, el gerencial que tú montas adelante,

debe estar bien definido.

Hey, ven acá, por consorcio de aquí hemos comprado esto.

Pero se le suma lo que se ha comprado por Contexa

para ese centro de corte.

Más aneh.

¿Me explico? O solamente veo el consorcio.

O crean un tema en el que con el día a día

el que está trabajando son informes y son a veces que están siendo hicieron que era algo diferente

a un análisis como tal pues se le pregunta la vida como lo tienen desarrollado aunque

el software como tal

Perfecto.

Listo, perfecto.

Entonces, por ejemplo, este es...

Ya, tú lo sabes.

Ah, es SICOM con N.

Yo había entendido que era SICOM con M.

¿Qué es lo que más te gusta de eso?

Yo había entendido...

Yo no sé si tú sabes ni pegué cómo debe funcionar.

Yo había entendido que era SICOM con M.

No, no, porque es Sistema de Información Contexta, eso significa SICON.

Ok, listo.

Eso, eso fue lo, yo también, yo no lo entendí hasta que lo entendí, me lo explicaron hace 8 años,

porque no lo entendí, lo llevé 2 años para entender que era SICON.

Ok.

Y SICON significa Sistema de Información Contexta.

Ya, así arrancó.

Y tú al final lo que quieres es que desarrollemos esto de nuevo.

Claro, esto va a desaparecer. Ya esto no sirve por los temas que ya tú sabes.

Primero, estamos en lenguaje muy viejo.

Todos estamos sujetos a un...

Ay, se me fue el nombre del computador ese.

A un servidor que...

Yo digo que este año va a reventar y ya le dije a la jefa y le dije a la chica de compra,

hey, ¿cuánto es pensar un plan B por donde ese servidor se reviente?

¿Cómo vamos a comprarlo?

¿Cómo vamos a comprar?

O sea, yo sabía cómo vamos a hacer la orden de compra.

¿Para comprar un servidor de 15 millones de pesos? No lo creo.

Y entonces que nos monten toda la información hay que pagar como un millón o dos millones más

porque nosotros no pagamos ni el backup, aunque nos hacen el backup.

Ok.

Entonces, hey, hay que pensar, o sea, ya es una necesidad.

Se explota ese chocorón, y bueno, ahí...

Ahí nada hay que hacer.

Listo.

Entonces, bueno,

Es decir, con el sistema de información con TELSA, que tú también lo puedes llamar así si quieres, como quieras, eso no importa.

2026.

Exacto.

Entonces, el módulo de compras, que es este que está acá,

este que estoy señalando ahorita con el mazo,

están los proveedores, pues donde tú creas el proveedor,

y nosotros que necesitamos saber del jugador, si el jugador va a ser controlado o no va a ser controlado, así de sencillo.

Y si tiene los documentos iniciales, que eso ya te lo presentaremos, porque allá en el desarrollo con cada área que tú te sientes,

él te va a decir que necesita, por ejemplo, que necesitamos para poder poner, es más, nosotros no debemos digitar nada.

Te voy a explicar por qué.

Porque, ¿qué necesitamos para crear un proveedor?

Pues lo que tú pides en tu empresa.

RU, Cámara de Comercio, Certificado de Cuenta,

ser una representante legal, ¿verdad?

Y otros documentos que dependen del tipo de empresa.

esos documentos yo los debo subir.

En el sistema estaba desarrollado para subir.

Si tú ves aquí a la derecha hay como un cosito de adjunto

y hay un botoncito que dice transparente cuando no tiene nada,

amarillo porque le falta documento,

y cuando está en verde que está en completo.

Eso se hacía, ya no lo hacemos ahí, lo hacemos en un drive.

Ok.

Entonces allá debemos subir esos documentos.

Entonces créame el proveedor y revisa a la persona que crea,

nada más a lo que veo bien.

Si este no está, hay que cambiar de correo, que ese correo no es.

porque va a capturar de la información.

Así lo veo yo. Tú me la pintaste, yo lo hago así.

Mira, aquí hay un documento.

Va, mételo allá donde tú quieras guardarlo.

Queda el proveedor.

Listo, están todos los documentos.

Check, check, check, check, check.

Ah, pero mira, este documento, este proveedor

necesita una licencia ambiental

ay no te lo puedo crear enseguida que el sistema no me diga no te lo puedo crear

ay que mal

si yo no lo puedo crear me puedo hacer orden de compra

señor pasen la licencia ambiental

es que se le puede poner un portal a los proveedores

que ellos mismos se creen

eso también nosotros lo habíamos pensado

que tienen que hacerlo aquí adentro

y subir todos estos documentos

si claro si ellos son los interesados

el siguiente bueno no está ahí ahí va ve para crear los proveedores lo podemos hacer nosotros

porque hay proveedores que tuve que hacerlo nosotros entre que no podíamos tener un computador

pero otro ahí se le manda el link créate por favor

si correcto

y sube todo estos documentos entonces nosotros tenemos una matriz

que precisamente nos salió una no conformidad, sino una cuestión de mejora,

que no tenemos en cuenta la documentación ambiental.

Entonces, esa documentación ambiental también va en la matriz,

hay que darte la matriz para que tú sepas qué documento se le pide a cada proveedor,

a cada tipo de proveedor.

Ok, listo. Entonces, es tanto, creamos aquí, el proveedor se crea, ya queda creado el proveedor, ya queda habilitado para nosotros poder hacer órdenes de compra, órdenes de servicio.

Nosotros desarrollamos aquí algo que se llama órdenes maestras u órdenes madres.

Esa orden en manera que orden en madre no afecta ni nada a las compras.

Es simplemente como una legalización de lo que pactamos.

Es decir, tú me vas a vender el metro cúbico en 2.000 pesos, te mando una orden madre, 2.000 pesos, listo.

Y me vas a facturar, sabes como las condiciones, me vas a facturar 15 nada y me vas a facturar, listo.

Eso queda ahí como un contrato.

Cuando ya se va facturando, recuerda que el material es al revés,

se va generando y vamos generando las órdenes de compra,

órdenes de servicio, dependiendo de lo que sea.

Los mantenimientos preventivos también.

Por ejemplo, al aire acondicionado.

Alberto, estás haciendo la carta al niño viejo, este.

Nada más te estoy dejando.

Te estoy mostrando todo lo que hay.

Yo te tiro a Luis y yo soy más duro.

Pero no tiene ningún sentido.

O sea, la verdad que no se hace.

Todo, todo, todo.

Todo eso que hace.

Mira lo que maneja el SICOM.

El SICOM maneja tanta cosa que lo que me duele es que está muy desacuerdzado.

De acuerdo.

En la versión.

Porque ya este man me hablaba de guía, de no sé qué.

Pero que él me dice que para poder hacer eso,

tiene que subir o cambiar el servidor o subirlo a la nube para poder hacer la nueva versión.

Si no, no le puede.

bueno ahí vamos la documentación cuando se cree el poder lo cree la persona como queramos hacerlo

ya generamos las ordenes de compra y ordenes de servicio aquí se trabajan las dos

y como te dije una orden en madre que solamente da como un contrato imagínate

que define cuanto me va a arreglar, hey esto me va a arreglarlo cada aire acondicionado a 50 mil pesos

ok perfecto 50 lucas

El día que se va a hacer el mantenimiento, la persona le hace la orden de servicio con ese precio.

Está amarrado la orden de servicio.

Ya no pueden modificar. Si hay una modificación, se pide una autorización a la forma.

¿Listo?

Ok.

Bien.

Entonces, aquí se crearon los proveedores.

Para cada uno de esos, me gustó.

Que quiero que, hey, tengan en cuenta qué documentación necesitan subir, si se les va a dar el acceso y que ellos se creen.

Excelente.

Tenemos dos modos. El primer modo es requisiciones,

que es donde se supone que el usuario que va a ser impedido

debe montar la requisición.

Bueno, ahí te voy a empezar a interrumpir para

para darte los, para aclararte las dudas.

En esta parte de requisiciones y en la parte de seguimiento

en campo es donde activamos el WhatsApp.

El WhatsApp es una herramienta

como un copiloto, que le ayuda a ellos a mandar todo con fotos.

O sea, si tienen que pasar la factura, el recibo, el soporte, completar los datos,

cerrar la orden, pasar las fotos del entregado, de la finalización de la obra,

todo el seguimiento que se le tiene que hacer a los trabajadores en campo.

sea por recibo de almacén

o sea por mantenimiento

o sea por cerrar órdenes

todo se le puede hacer por Whatsapp

esa es la ventaja que yo tengo

tal cual lo que hablamos

así es

Mira, bueno, entonces, otra vez me devuelvo a los proveedores.

Bacana la idea tuya de que se crea un portal y ellos se crean.

Pero importante es lo que te decía de la documentación.

La matriz te la vamos a instalar, la vamos a transformar un poquito.

¿Qué documentación? Para que le aparezca qué debe apuntar cada uno de los proveedores.

El proceso de los proveedores es en escritorio, es un portal que ellos tienen que llenar unos requisitos.

Ellos se registran y se lo traen para acá.

Sí, claro. Pero es responsabilidad del proveedor.

A donde yo voy con el WhatsApp no es al proveedor, sino al técnico.

No, no, no, entiendo. Eso ya por adelante.

Por eso te dije, me devuelvo un poco a la parte de la creación del proveedor.

Por eso te digo, vamos a parar todo.

Yo voy a crear el proveedor nuevo.

Ella y yo no lo voy a crear en el sistema.

Ellos se van a crear.

A no ser que sea un proveedor que llegue a mí o que...

Ajá.

Correcto.

Entonces hay que ser presentes y yo lo hago.

Correcto.

Pero ahí se crea.

Pero yo siempre he dicho, ellos se crean, pero hay una verificación para que pueda pasar de acá.

Sí, siempre hay una verificación, Manuel.

Excelente. Entonces, ahora sí vamos a ver restricciones. Ahí es donde tú hablas de la parte del WhatsApp para el cierre de compra y los pesos.

¿Qué tenemos ahorita nosotros? Entre comillas, o de lo que sea, porque no se está haciendo.

Y el proceso de calidad de nosotros, en el proceso de compra, no está establecido.

¿Cómo te lo voy a mostrar? Y ya te voy a decir qué solución tenemos para mejorar el proceso de compra.

Pero que si entradía lo tuyo, tendríamos que modificar ese proceso de compra ya a través del WhatsApp o de lo que tú estás desarrollando.

ok

se suponía

y pasa todo

como no lo hace porque no tiene tiempo, no tiene no sé qué y todas las excusas que había por haber

cambiamos el proceso y dijimos ok, haremos las requisiciones por correo electrónico

Sí, llegan al correo electrónico y por ahí me dan la aprobación del director.

Entonces, ¿quién hace la revisión?

Cualquiera de la obra que ellos designen, sea el ingeniero residente,

o sea, la persona que ellos designen, pero ellos le dicen en un correo,

dicen que es autorizado.

Cuando está autorizado, de ese momento empieza a contar el tiempo para nosotros

y está autorizada la compra.

Entonces, ¿qué le toca hacer a la persona de compra?

Hacer lo que ellos no hicieron.

montar la requisición

¿sí?

hacer el proceso completo

hacer el proceso completo

si, entra su orden de compra

como tal, empieza a generar

la orden de compra

¿listo?

que también

la misma visual como tú lo puedes ver

hace cualquier orden de compra, monta los productos

y sobre el correo responde

aquí mando la orden para cerrar el proceso de compra.

Cuando ella hace eso, quiere decir que ella mandó esa orden de compra al proveedor

o la pasó a pago, puede ser cualquiera de los dos procesos, o se fue a pago o se fue a proveedor.

Si se fue a proveedor es porque fue a crédito y ahí empiezan a contar el tiempo del almacén,

es decir, cuando me llegue ese producto.

Si se fue a pago, empieza a contar el tiempo que demora el pago,

y después de pago, cuando reportamos el pago, porque empieza a contar el tiempo del recibo del producto.

Entonces a ella le toca hacer la orden de compra o orden de servicio,

desde la medición, orden de compra, orden de servicio, mandar y listo.

Esa fue la forma como pude solucionar el problema acá, porque cuando venía aquí,

le decía, le escribía en WhatsApp, le escribía en no sé qué, telepáticamente,

la habían visto hace seis días, a ella nunca le dieron hasta esto, ¿a quién le crees?

Telepáticamente.

Cuando ella estaba sabidilla.

Telepáticamente.

Exacto, sí, aquí aparecían compras telepáticas, yo te dije hace un mes,

y allá en la reunión se hace un mes y ya le comprara mal.

Usted me va a decir, no.

Ah, ok.

Trabajamos telepatía, vamos a la telepatía escrita.

Correo.

Eso me da trazabilidad.

Ya con el sistema, como tú me decías,

a ver que me digan si es por charlo o por donde sea,

que se haga la solicitud y ya queda la trazabilidad.

Lo que interesa es que quede la trazabilidad después del proceso.

Lo que yo he aprendido es quitarle las excusas,

porque si no empiezan a decir, no, que yo no lo entiendo,

que no tengo tiempo, que...

Es muy complicado, entonces ahí es donde WhatsApp es el protagonista.

¿Todo el mundo maneja WhatsApp?

Sí.

Bien, se acabó el tema.

Se acabó la pelea, sí, correcto.

Sí, se acabó la daño.

Ese es el módulo de compra en sí.

¿A dónde termina el inventario?

¿En un módulo de inventario?

¿Inventario qué hace?

Crea los productos, no sé qué, pero ya toda esa cuestión,

ni menos que la guía nos ayudará a crearlo o creará un manual.

cuando yo haga los pedidos

o aquí hay un producto que es concreto

pero tiene muchas referencias

MR45, MR45 acelerado a 7 días, 20 días, 10 días

mejor ni picado uno de los dos, es una lista de concreto así

que hay que ser muy específico en la compra

porque eso cambia el precio, entre más acelerado sea más caro

ok

¿cierto?

entonces

Aquí creamos los productos, en almacén hacemos las entradas de los productos, las salidas y hay unos reportes que son imperómetros que te van a echar ahí.

¿Conociente?

¿Ya?

Esos reportes no están funcionando porque nadie los usa.

Los que sirven son los que usamos.

Entonces, ¿qué hacemos nosotros?

En compras como tal tenemos el reporte de compras que fue el que mejoré,

que lo único que hice fue detallarlo por un producto para poder sacar el informe que genera la ingeniería.

Para poder decirle voy a mirar los concretos, filtro concreto, hago una tabla dinámica

y me sale el concreto, cómo se movió el concreto durante el tiempo.

Ok.

acá yo te digo que acá yo te digo que tiene que haber un

una tabla de ítems si o sea tiene que haber todos los ítems tienen que estar creados todos

los ítems tienen que tener una variación todos los ítems tienen que estar creados y ellos no pueden

ellos en ese tema de los precios, ellos tienen que ajustarse al precio que dice el sistema

porque es compra quien es el responsable de asignarle el precio al producto

No, no, si toca creerlo, no crean

lo que pasa es que cuando yo no me pinte inteligencia artificial y diversión no me hace todo

No es tan así, ahora te explico por qué.

No es tan así como crees.

Pero sirve, sirve, nos ayuda.

Porque yo supongo que le puedes decir,

hey, revésate si tengo duplicado un índice.

No, sí, sí, claro que sí.

Porque recuerda que tú duplicas en un sistema por,

no sé si decirle código, por letra, vamos a inventar.

Si le dices la E-A, eso tiene un nombre,

vamos a poner el nombre.

Y yo quiero otro A, en vez de decir E, ya está,

si es que tú tienes que tener sí pero tiene que haber un inventario principal

de compras que es de donde parte el servicio ellos no pueden no pueden hacer

una requisición de un producto que no

correcto correcto

Y de aquí ya el compra empieza, ah bueno mira, quiero ver el producto, pipi, pero eso es al inicio, ya después cuando viene el producto, claro, ya se va para abajo.

Ya, eso es rápido.

Y listo, eso es todo proyecto de ahorro.

Mantenimiento es el modelo más grande.

Aquí se crean las fichas de los equipos.

Los equipos, los equipos se crean, o se crean dos tipos de equipos, por así decirlo.

los equipos de Contexa y los equipos de proveedores aparte.

¿Sí? ¿Por qué se crean los dos?

Porque a los dos se les puede suministrar combustible aquí.

Entonces, lo necesitamos creado en el sistema

para poder ehh... para poder echarle el combustible.

Ok.

Esta es la información normal de un equipo, ahí está poniendo todo.

Que el equipo, no se quede, tal, tal, tal, tal, ya listo.

Y se supone que en este módulo hay una parte en donde

en donde él tiene la alerta y si se había hecho, pero ya, ya eso pasó, leo.

¿Qué arreglé yo acá?

La parte del costo de mantenimiento que es lo que te digo,

¿cuánto me gastado por cada equipo?

Me bota un informe consolidado y un informe así.

Ya, con eso yo hago el reporte.

y puedes mirar en el dashboard general

cuanto van los gastos de cada maquinaria, etc.

Y el módulo de combustible que está dividido en línea blanca

que es camioneta, pimpina, kilitica, paracorriente,

línea amarilla que es una maquinaria amarilla

y los volcos que son todo eso en equipo ya grande

como boqueta, burco, listo.

Entonces diferenciamos los tres tipos de combustible

así así

ok

yo creo que tiene buenos

No, no, no, espérate, espérate, espérate, espérate, te muestro qué es lo que...

que es lo que yo tengo mapeado

entonces todo eso que acabas de mostrar

lo que pasa es que yo he hecho software similares a esto porque yo trabajé en Gcolesa

entonces digamos que tengo experiencia en esto

Entonces, te aclaro, la guía lo que va a hacer es un copiloto para los reportes.

Ya lo que es un agente conversacional que te va a ayudar es a generar reportes, gráficas, análisis.

Sí, es más como un analista de datos.

Ya, aquí están 14 características que yo listé de lo que hablamos.

Entonces, hay un dashboard que yo ya te lo muestro.

Hay unos roles.

Está gerente general, jefe de compras, contabilidad, técnico, almacén.

y está todo lo que son las gráficas que tiene el dashboard como tal

está el seguimiento de compras que es lo que me estabas explicando aquí

que yo lo mapie así pero igual hay que hacer el levantamiento correcto

adquisición, aprobación, orden, confirmación, recepción, certificado

que es como la entrada de almacén

y pago y cierre

Entonces, todo esto que te estoy hablando, hasta donde te explique, hasta ahí va el valor.

Entonces, todo esto es, digamos, lo que alcanzamos a levantar.

Lo que se refiere a OCR de facturas es que tengan esta herramienta por WhatsApp

que les permita digitalizar rápidamente las facturas tanto en campo como en oficina,

en consorcios o en oficinas alternas,

porque es una herramienta que lo hace súper bien y evita todo tema de errores.

Y queda como en una parte dependiente

subieron esta factura y es ya la persona de la persona encargada o la analista quien aprueba

porque eso no es automático

esta notificaciones

Entonces, esta notificación es que es todo el sistema de notificaciones, de alertas

que le envían a los usuarios de cada una de sus tareas y pendientes.

Un resumen diario.

compras, contabilidad, técnico, todo esto se dispara a través tanto de email como por WhatsApp.

Yo diría que la parte de la factura es perfecta y hasta allá podemos hacer ese alcance por el tema de revisiones,

pero de modo común. Vamos a coger el coro. Así me explico, el coro de nosotros.

El coro de nosotros es allá lo que se compra, lo que se pone allá y se viene para acá.

Ya después lo vamos a ir poniendo en la...

El fuerte es el fuerte, lo que está moviendo la empresa.

Yo siempre digo, mira, tengo un software ahí

que costó bastante plata en su momento.

Si lo actualizas ya está moviendo los millones que estamos moviendo.

Ey, estamos ya en riesgo.

Ya yo levanté la mano. Estamos en riesgo.

¿Sí?

Mejor que vea ese riesgo cuando toque

y nos volvamos al Excel a hacer orden de compra

porque ustedes van a decir, ah, no sigamos en Excel

porque eso no cuesta nada.

Bueno, y acá le puse sitcom, que es como conectarnos a sitcom para extraer la data que se necesita para alimentar el sistema nuevo.

Está análisis de precios, que eso era lo que yo te decía, que como podemos leer las facturas, podemos extraer los precios de las facturas, podemos hacer un query histórico y podemos crear reglas para detectar anomalías de precios.

Esto sí es IA.

Prehistórico de precios, anomalía de precios.

Esto es...

Lo podemos hacer, pero parte de que la factura no la envíen por foto o por documento.

Sí, pero también no puede sacar el histórico del precio de lo que hemos comprado.

Sí, correcto.

Correcto.

¿Ese es el dato?

El certificado de calidad que es como el cierre de que el material se le hizo recepción,

el sistema crea la tarea, tiene que subir los certificados, el técnico tiene que validar

y hay un bloqueo por parte del área de contabilidad.

El control de inventario es la parte de materiales de construcción y seguimiento de entradas y salidas, stock mínimo, alertas de reorden.

Toda esta parte que está recepción de material.

Por eso te decía que yo lo manejaba como proyectos, porque en Recorsa lo manejaban como proyectos.

Sistemas de alertas y esto no.

Entonces esto de proyección financiera es toda la parte de los gráficos y lo que hace del forecast de lo que tú te imaginas que él debe hacer.

Que es buscar, como tiene toda la data la puede consumir rápidamente. Ahí sí, ahí sí, él ya actúa bastante.

integración con Google Workspace.

Entonces, cuando los usuarios quieran entrar a la plataforma,

ellos no tienen usuario y contraseña,

sino que entran con su usuario de Google.

va a estar, puede estar sincronizado con Google Sheets

para que exporte las tablas de Google Sheets

pero digamos que lo más importante es como la autenticación

para que no tengan que tener otro usuario, otra contraseña

que ahí es donde empieza Cristo a padecer

estas tres que están finales que son facturas por email

estas son las que no

que no puedo incluir en el valor

porque esta es la automatización del buzón de facturas

esto sería la segunda fase

que cada vez que a ustedes les envíen una factura

se pueda conectar con el sistema y pueda rechazar la factura o pueda

enviar una notificación a quien les facturó

si

y que eso lo va a...

el producto es importante ahorita

si de acuerdo

Necesita que la operación de la empresa,

necesita que se necesite que no se vaya a parar.

Correcto.

Tenemos mantenimiento.

Mantenimiento que también lo tengo dentro de lo que yo entiendo.

De lo que yo entiendo, ahí me explicaste más cosas,

pero digamos que esta es la parte de mantenimiento de maquinaria.

Y seguimiento de avance de proyectos.

que ese que es todo

también sería buenísimo ese sí con ingeniería completo

por eso porque es que depende de los datos

o sea esto depende de los datos

de los datos que es lo mismo que hacen ellos

pero ese sí yo no lo manejo o sea no lo tengo

por ejemplo ahí tienes el que paviconstruc jc

ese paviconstruc es un contratista

Entonces, ¿cuál es el presupuesto total?

¿Cuántos días han transcurrido?

¿Cuánto debería hacerse completado?

¿Cuál es el avance físico real?

¿Cuál es el valor completado?

¿Cuál es el gasto real?

Sobre costo, retraso, sobre presupuesto,

sobre costo de proyectado.

Esto es...

Esto en general no es tan complejo.

si tenemos o garantizamos que toda la data está

está

desde el inicio bien normalizada, pero como por ahí partimos que no,

entonces por eso es que yo agrego capas

para o soluciones para para garantizar que el dato siempre me llegue

con la menor cantidad de errores posibles de digitación y

experiencia que tengo.

Y la parte visual, la parte visual de cómo se vería es algo así, algo como esto, que es última tecnología, que es un dashboard, con todos los elementos, con última tecnología.

que tú tienes gráficas que tú tienes puedes verlas las órdenes como quieras

acá

no aquí también aquí también puedes puedes aquí también entran todos los

módulos los módulos entran aquí a la izquierda aquí tienes control de roles

entonces los módulos no le aparecen a todo el mundo

y

y tienes también control de acceso, que es todo lo que te decía que entran por Google.

O sea, pueden entrar otros usuarios que tengan otros correos,

pero la mayoría de la empresa que tenga Google, entra por Google.

Y la parte de la guía, que es donde yo te mostré,

es solamente una sección en donde la guía te ayuda a

a generar mejores reportes o a generar mejores análisis

porque tiene acceso a la data.

pero si este es más o menos un demo de cómo entregaríamos la solución

bueno ya tiene el panorama ya sabe lo que hay

son los cuatro puntos que vamos a atacar

como tal

igual

ya te he decidido también me voy a poner la cabeza

Alberto con esa

Alberto con esa carta al niño Dios

tú de verdad me estás pidiendo que yo le baje

Gracias.
